# Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox
    sudo apt install virtualbox
# Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.
    sudo apt install vagrant
# В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
    PS1='${debian_chroot:+($debian_chroot)}\t \[\033[01;32m\]\u@\h(\j)\[\033[00m\]:\[\033[01;34m\]\w\[\033[00m\]\$ '
# 1) С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
    done
# 2) Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
    RAM:1024mb
    CPU:1 cpu
    HDD:64gb
    video:8mb
# 3) Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
    через VagrantFile
        v.memory = 2048
        v.cpus = 2
    командами
        config.vm.provider "virtualbox" do |v|
          v.memory = 2048
          v.cpus = 2
        end
№ 4) Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
    done
# 5) Ознакомьтесь с разделами man bash, почитайте о настройках самого bash:
## какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
    HISTSIZE, строка man 1208
    HISTFILESIZE, строка man 1185
## что делает директива ignoreboth в bash?
    ignoreboth является сочетанием ignorespaces и ignoredups. При наличии директивы ignorespaces в переменной HISTCONTROL
    строки, начинающиеся с пробельного символа, не будут записываться в историю. При ignoredups не будуть записываться в
    историю строки, которые уже встречались ранее

# 6) В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
    {} - зарезервированные символы, используются для обозначения списков, списков комманд (для исполнения в текущем инстансе),
    ограничения тела функции, а также в условных операторах и циклах. Строки описания - 239 (reserved), 334 (list), 552 (functions),
# 7) С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    touch file{1..100000}
    touch file{1..300000} - Agrument is too long, ограничение длины списка
# 8) В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
    Это логическое условие, проверяет наличие в корне (/) файла tmp и наличие у него флага директории (d)
# 9) Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH
    mon@mon-VM:~$ mkdir /tmp/new_my_dir/
    mon@mon-VM:~$ cp /bin/bash /tmp/new_my_dir/
    mon@mon-VM:~$ type -a bash
    bash is /usr/bin/bash
    bash is /bin/bash
    mon@mon-VM:~$ PATH=/tmp/new_my_dir/:$PATH
    mon@mon-VM:~$ type -a bash
    bash is /tmp/new_my_dir/bash
    bash is /usr/bin/bash
    bash is /bin/bash
# 10) Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
    at - выполняет комманду в указанное время
    batch - выполняет команду, когда уровня загрузки системы падает ниже указанного значения (1.5 или значения, указанного в atd
# 11) Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
    vagrant suspend