# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.


#### Решение


Выгоды:
1. Распределенная система снизит зависимость между сервисами (распределенность);
2. Возможность адаптировать ресурсы под текущую загрузку интернет-магазина в целом, и его отдельно взятых сервисов в частности (масштабируемость);
3. Уменьшаются риски полного отказа системы за счет отсутствия единой точки отказа; 
4. Возможность использования различных стеков и технологий, в зависимости от архитектуры и потребности конкретного микросервиса, а не всей системы в целом (различные типы БД в разных микросервисах, разные языки программирования и т.д.);
5. Разработать, протестировать и добавить новый функционал можно будет быстрее, релизы чаще;
6. Повышение отказоустойчивости и скорости восстановления. В случае проблем в одном из микросервисов, будет недоступен функционал этого модуля, а не система целиком;
7. Балансировка нагрузки, возможность репликации наиболее нагруженных компонентов на несколько нод системы (при необходимости между несколькими географически распределенными площадками).

Проблемы:
1. На первом этапе потребуется большая вовлеченность всей организации для создания архитектуры продукта, выделение микросервисов, выбора стека инфраструктуры. Сформировать команды и определить стек каждого микросервиса;
2. Потребуются неплохие инвестиции на первом этапе, время и люди в первую очередь (в будущем окупится, но всё же);
3. Микросервисы - не решение всех проблем, всё так же нужно будет развивать, планировать, и инвестировать;
4. Изменение структуры организации, разделение на команды и изменение состава команд;
5. Повышение/дополнение квалификации инженеров и разработчиков. Вероятно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением команд для разных сервисов;
6. Внедрение практик DevOps, если не было ранее. 
